para muchas personas en el país las
redes sociales en especial Facebook se
han convertido en el espacio perfecto
para debatir temas de actualidad de
diferentes índoles hurtos y homicidios
son los de mayor participación y
masificación la policía anunció el
despliegue de un seguimiento especial en
Portales electrónicos para dar con la
captura y posterior judicialización de
un grupo de personas ya identificadas
que aprovechan las redes sociales para
enviar mensajes amenazantes e
intimidatorios un ejemplo de ese
comportamiento ocurrió luego del caso en
la 33 el pasado 21 de enero cuando un
escolta abatió un delincuente que
pretendía hurtar sus pertenencias cuando
no sale así por un medio una red social
a decir que incitan a la gente es porque
son delincuentes eso no es más si fuera
una persona de bien No no harían eso no
tiene que aceptar que que su hijo era
delincuente y la la misma mamá no lo
acepta la misma familia entonces todos
son delincuentes eso no hay nada más ahí
que que hacer y por eso van a ser
judicializados la incitación y las
amenazas por internet cicadas como
delito dependiendo de su gravedad quien
lo haga podría enfrentar condenas que
van desde los 12 meses hasta los 4 años
de prisión lasas personas que salieron
por redes sociales van a ser
judicializadas por eso porque eso es un
delito eso es un delito es incitar y
decir qué es lo que van a hacer entonces
van a ser judicializadas y pues en su
momento van a ser capturadas lo
preocupante de esta situación es que las
amenazas que parecen legítimas van de
parte y parte quienes están en contra de
esas acciones crean grupos en las redes
sociales con el fin de hacer justicia
por su propia cuenta hay detrás de esto
delincuencia que está organizada y que a
nivel de estos medios eh de internet los
aprovechan también para delinquir y y es
donde algunos ciudadanos se dejan
utilizar se dejan manipular para hacer
ataques contra la institucionalidad
además de acciones policiales la
subsecretaría de derechos humanos de
Medellín Avanza en el diseño de la
implementación de programas sociales
dirigidos a las personas que desde
internet promueven la justicia por su
propia mano